♪ Hip-hop nhạc cụ êm dịu ♪
Xin chào! Chào mừng bạn đến với "Nâng cao ứng dụng iPad và iPhone của bạn cho Không gian Chia sẻ."
Tên tôi là John Marc.
Tôi là một kỹ sư tương thích nền tảng.
Hầu hết các ứng dụng iPad và iPhone đều chạy tốt mà không có bất kỳ thay đổi nào, tận dụng công việc khó khăn bạn đã làm và làm cho nó hoạt động trên nền tảng mới nhất của Apple.
Nếu bạn chỉ mới bắt đầu, trước tiên hãy xem "Chạy ứng dụng iPad và iPhone của bạn trong Không gian chia sẻ" để tìm hiểu về các hành vi tích hợp sẵn của hệ thống, sự khác biệt về chức năng và thiết lập thử nghiệm.
Trong video này, tôi sẽ xem xét cách nâng cao ứng dụng iPad hoặc iPhone của bạn từ một ứng dụng tuyệt vời thành một ứng dụng cảm thấy như ở nhà trên nền tảng mới này.
Tôi sẽ xem xét tương tác mới, thay đổi giao diện hình ảnh và chức năng ghi và phát lại phương tiện mà ứng dụng của bạn nên mong đợi.
Tương tác trên nền tảng này rất thú vị và cảm thấy quen thuộc.
Một trong những thành phần chính là kỹ thuật nhập liệu tự nhiên mới.
Tap cho phép mọi người nhìn vào một nút, sau đó chạm vào các ngón tay của họ với nhau để tương tác.
Mọi người có thể nhấn để chuyển đổi, chạm, giữ và vuốt để tương tác với thanh trượt hoặc nhấn vào một nút.
Chạm trực tiếp yêu cầu tiếp cận ứng dụng và chạm vào nút trong không gian bằng một ngón tay.
Bất kể phương pháp tương tác nào, nút cung cấp phản hồi trực quan liên tục để giúp tương tác chính xác.
Trong video này, con trỏ đại diện cho nơi một người đang nhìn.
Khi nhìn vào một nút, hiệu ứng di chuột tô sáng tô màu màu của điều khiển để giúp hiểu tiêu điểm ở đâu.
Lưu ý rằng mỗi mục nổi bật khi xem qua danh sách này.
Điểm nổi bật đó theo tiêu điểm ở bên trái hoặc bên phải để rõ ràng điều gì đang xảy ra.
Hiệu ứng di chuột tồn tại trên các điều khiển để thông báo nơi mọi người đang tìm kiếm.
Các điều khiển không hoạt động không nhận được hiệu ứng di chuột.
Các điều khiển hệ thống sẽ xử lý tất cả các hiệu ứng di chuột này cho bạn.
Nếu bạn chỉ sử dụng các điều khiển tiêu chuẩn, bạn đã sẵn sàng để rock and roll mà không có bất kỳ thay đổi nào ở đây.
Nếu bạn đang xây dựng các điều khiển tùy chỉnh, các hiệu ứng di chuột của bạn có thể cần một số điều chỉnh.
Đây là một ví dụ về một ứng dụng có giao diện dựa trên thẻ trên iPad.
Mỗi thẻ chứa một nút ảnh, tiêu đề, ngày tháng và menu.
Đây là cùng một ứng dụng đang chạy trong Trình mô phỏng.
Bởi vì nút menu là một điều khiển hệ thống, nó đã hoạt động như mong đợi.
Tuy nhiên, mỗi thẻ là một VStack đơn giản với công cụ sửa đổi .onTap, vì vậy nó không nhận được hiệu ứng di chuột.
Toàn bộ thẻ đó là mục tiêu nhấn, vì vậy nó cần các hiệu ứng di chuột để thông báo cho mọi người rằng nó có tương tác có sẵn.
Hãy tập trung vào một trong những thẻ đó để sửa nó.
Các điều khiển hệ thống, như Nút, tự động nhận hiệu ứng di chuột, vì vậy nút được sử dụng làm menu ở đây đã có hiệu ứng di chuột.
Tuy nhiên, trong ví dụ này, mọi người nhấp vào toàn bộ thẻ để xem chi tiết hơn.
Bằng cách thêm .hoverEffect vào VStack, toàn bộ thẻ có sẵn để cập nhật tương tác và thông báo cho mọi người rằng nó có thể được xử lý được.
Nhiều trình phát video tùy chỉnh đã tối ưu hóa các mục tiêu trúng đích để mọi người không cần phải quá chính xác để tương tác với chúng.
Trong ví dụ về trình phát video tùy chỉnh này trên iPad, các mục tiêu nhấn lớn hơn đáng kể so với các biểu tượng trên các nút bỏ qua về phía trước và bỏ qua phía sau.
Các hộp viền ở đây hiển thị kích thước của các mục tiêu vòi nơi mọi người có thể tương tác.
Trên Trình mô phỏng ngay bây giờ, các hiệu ứng di chuột làm nổi bật các mục tiêu nhấn đó, hiển thị một khu vực có thể chạm vào toàn bộ khu vực.
Ví dụ tương tự trong Không gian được chia sẻ hiện hiển thị các thuộc tính ẩn với các hiệu ứng di chuột.
Sự thay đổi ngoại hình này đang phơi bày sự thật nhưng không cảm thấy đúng.
Nếu chúng ta phóng to ví dụ của mình, để giữ cho hành vi chạm hiện tại với giao diện giảm, hãy thêm hình dạng tùy chỉnh vào công cụ sửa đổi .contentShape.
Bằng cách sử dụng hình dạng tùy chỉnh, các ứng dụng có thể cung cấp nguồn gốc và kích thước cho các công cụ sửa đổi .contentShape, sẽ nhỏ hơn khu vực có thể chạm vào.
Trong video này, mọi người nhìn thẳng vào nút sẽ thấy hiệu ứng di chuột.
Và với sự thay đổi này, việc nhấn vào bên ngoài giới hạn hiệu ứng di chuột sẽ phù hợp với kỳ vọng từ trải nghiệm iPad và iPhone.
Quay lại trình giả lập với ví dụ đầy đủ.
Bây giờ với hình dạng tùy chỉnh này, hiệu ứng di chuột chỉ xuất hiện trên các nút nhưng cho phép chạm vào bên ngoài chúng.
Tuyệt vời!
Trong hầu hết các trường hợp, hiệu ứng di chuột trên các điều khiển hệ thống hoạt động rất tốt; tuy nhiên, khả năng tùy chỉnh hiệu ứng di chuột rất mạnh.
Với API hiệu ứng di chuột mới, các ứng dụng có thể tạo hiệu ứng di chuột cho các nút tùy chỉnh, hình dạng tùy chỉnh hoặc thậm chí chọn không tham gia kiểm soát nếu cần thiết.
Hãy kiểm tra cách làm điều đó.
.buttonStyle là một cách tuyệt vời để áp dụng nhất quán một phong cách tùy chỉnh cho tất cả các nút trong ứng dụng.
Khi áp dụng kiểu dáng tùy chỉnh, nó sẽ tắt các hiệu ứng di chuột.
Để bật lại hiệu ứng di chuột trên nút .buttonStyle tùy chỉnh, hãy thêm công cụ sửa đổi .hoverEffect() vào các phần tử ứng dụng.
Đây là nút đơn giản của tôi với kiểu nút tùy chỉnh.
Nhìn vào kiểu nút tùy chỉnh, ở đây, chúng ta cần thêm công cụ sửa đổi .hoverEffect để thêm hiệu ứng di chuột vào nút với kiểu dáng tùy chỉnh.
Nhiều ứng dụng có giao diện thú vị và tùy chỉnh.
Trong ví dụ về ứng dụng nuôi ong này, các nút là tổ ong, trong đó mỗi ô tổ ong là mục tiêu nhấn của riêng nó.
Các ứng dụng triển khai các nút hình dạng tùy chỉnh sẽ cần thông báo cho hệ thống cách hiển thị hiệu ứng di chuột của chúng.
Chiều rộng khung hình ở đây lớn hơn diện tích mà hình dạng chiếm giữ, vì vậy hiệu ứng di chuột mặc định do hệ thống cung cấp bao phủ toàn bộ khung nút, không giới hạn theo hình dạng.
Bằng cách chuyển một hình dạng tùy chỉnh cho công cụ sửa đổi .contentShape, các hiệu ứng di chuột sẽ cắt thành giới hạn của nút.
Hãy thêm điều đó vào đây.
Bây giờ nó hoàn hảo, bởi vì khi mọi người nhìn vào các nút riêng lẻ, hiệu ứng di chuột được cắt theo hình dạng của hình dạng của nút.
Các điều khiển hệ thống bị vô hiệu hóa do trạng thái ứng dụng tự động không nhận được hiệu ứng di chuột.
Nếu các ứng dụng muốn không nhấn mạnh các yếu tố giao diện cụ thể, chúng có thể chọn không tham gia các mục riêng lẻ.
Mọi người mong đợi các hiệu ứng di chuột sẽ rõ ràng và nhất quán trên toàn hệ thống, vì vậy chúng nên được tắt một cách tiết kiệm.
Hệ thống chấp nhận tối đa hai đầu vào đồng thời vì mỗi tay là một điểm nhấn riêng biệt.
Bộ nhận dạng cử chỉ tùy chỉnh cũng được hỗ trợ, nhưng bạn có thể cần cập nhật chúng để chạy trơn tru với kỳ vọng đầu vào tự nhiên.
Các trò chơi, hoặc các ứng dụng khác cần nhập nhanh hoặc đồng thời, cần hỗ trợ bộ điều khiển trò chơi.
Các ứng dụng iPad và iPhone từ lâu đã có thể chỉ ra sự hỗ trợ cho bộ điều khiển trò chơi.
Trên nền tảng này, nó thậm chí còn quan trọng hơn đối với các phương pháp đầu vào bổ sung.
Bằng cách bao gồm GCSupports ControllerUserInteraction trong Info.plist và thêm khả năng của Game controller, nó sẽ thêm huy hiệu vào trang sản phẩm của ứng dụng.
Điều này cải thiện giao tiếp với những người sử dụng App Store để tìm trò chơi và làm cho tính khả dụng của bộ điều khiển trò chơi trở nên rõ ràng hơn trên tất cả các nền tảng.
Để biết thông tin về bộ điều khiển trò chơi và trò chơi trên App Store, hãy xem các video "Nâng cao trong Bộ điều khiển trò chơi" và "Xây dựng các trò chơi tuyệt vời cho điện toán không gian".
Các ứng dụng iPad và iPhone chạy trên nền tảng này phù hợp với giao diện chế độ ánh sáng iPad của họ.
Trong hầu hết các trường hợp, điều đó trông rất tuyệt.
Nếu bạn đang sử dụng các điều khiển, bố cục và màu sắc tiêu chuẩn hệ thống, không có tác phẩm mới nào dành cho bạn ở đây.
Hệ thống tối ưu hóa kết xuất, sử dụng tỷ lệ nội dung động để tất cả hình ảnh và văn bản luôn sắc nét ở mọi góc độ, từ mọi khoảng cách.
Để cung cấp trải nghiệm tốt nhất, hãy sử dụng nội dung dựa trên vectơ.
Lời nhắc trên iPad và iPhone được trình bày theo phương thức, vì vậy lời nhắc phải được tương tác trước khi tiếp tục.
Trên nền tảng mới này, lời nhắc không xuất hiện theo phương thức.
Các lời nhắc như yêu cầu quyền vị trí, Đăng nhập bằng Apple hoặc OAuth, không yêu cầu xử lý trước khi tiếp tục.
Những giao diện này tạo ra trải nghiệm chrome và cửa sổ của riêng chúng.
Các ứng dụng nên lưu ý và xử lý các trường hợp họ nhận được lời nhắc, nhưng có thể không bị hủy ngay lập tức hoặc gọi lại thành công.
Mọi người nắm bắt, chia sẻ và đăng nội dung là một cách tuyệt vời để thể hiện bản thân.
Trên nền tảng này, có một số khác biệt mà các ứng dụng cần lưu ý.
Có nhiều camera bên ngoài và bên trong.
Tuy nhiên, nhiều máy ảnh trong số này không có sẵn để sử dụng ứng dụng.
Điều quan trọng là sử dụng các phiên khám phá để phát hiện máy ảnh và micrô nào có sẵn để sử dụng.
Để đảm bảo các ứng dụng có trải nghiệm chụp tuyệt vời, hãy sử dụng phiên khám phá AVCaptureDevice để xác nhận tính khả dụng của phần cứng.
Ngoài ra, tương tự như các nền tảng khác, yêu cầu sự cho phép trước khi sử dụng là bắt buộc.
Cuối cùng, khái quát hóa chuỗi nhắc ủy quyền của bạn để thông báo cho mọi người sử dụng, mà không đề cập đến các phiên bản phần cứng hoặc phần mềm cụ thể.
Khi các ứng dụng yêu cầu tính khả dụng của máy ảnh và micrô, mong đợi các giá trị khác nhau sẽ được trả lại so với iPad và iPhone.
Khi truy vấn micrô, các ứng dụng sẽ nhận được một micrô vị trí phía trước duy nhất.
Khi truy vấn máy ảnh, các ứng dụng sẽ tìm thấy hai máy ảnh.
Camera .back trả về khung máy ảnh màu đen không có glyph máy ảnh.
Đây là một máy ảnh phi chức năng để hỗ trợ các ứng dụng giả định tính khả dụng của camera phía sau.
Khi truy vấn camera trước, các ứng dụng sẽ tìm thấy một camera tổng hợp duy nhất.
Nếu không tìm thấy tính cách không gian nào trên thiết bị, thì không có khung máy ảnh nào sẽ quay lại ứng dụng.
AVRoutePickerView và Picture in Picture không khả dụng trên nền tảng này, nền tảng này đã được phản ánh trong những người chơi do hệ thống cung cấp.
Các ứng dụng triển khai trình phát tùy chỉnh cần kiểm tra cả hai tính khả dụng trước khi hiển thị các điều khiển này.
Cuối cùng, nền tảng này khóa một khi đã được gỡ bỏ.
Các ứng dụng sử dụng âm thanh nền nên xem xét sự khác biệt này, vì chúng sẽ không còn ở chế độ nền này khi thiết bị khóa và sẽ bị treo hoàn toàn.
Các ứng dụng nhập phương tiện nên xem xét các nguồn thay thế khi phần cứng chụp không khả dụng.
Các tùy chọn như iCloud hoặc bộ chọn nội dung, như bộ chọn tài liệu hoặc ảnh, là những lựa chọn thay thế tuyệt vời.
Ngoài ra, các ứng dụng sử dụng VNDocumentCameraViewController của VisionKit sẽ tự động chụp bằng Continuity Camera trên một thiết bị gần đó.
Những lựa chọn thay thế này mang lại nhiều tùy chọn nhập phương tiện hơn cho các ứng dụng iPad và iPhone hiện có.
Các ứng dụng iPad và iPhone chạy tuyệt vời trên nền tảng mới này.
Đảm bảo các hiệu ứng di chuột được thêm vào tất cả các điều khiển tương tác của bạn.
Đối với các trò chơi, hãy thêm hỗ trợ bộ điều khiển để đảm bảo người chơi tiếp tục có trải nghiệm tuyệt vời.
Cuối cùng, hãy xem lại các giả định của bạn về sự hiện diện của máy ảnh và micrô bằng cách kiểm tra tính khả dụng trước khi sử dụng.
Bây giờ bạn đã biết cách tối ưu hóa các ứng dụng iPad và iPhone cho nền tảng mới này.
Tôi rất mong được sử dụng các ứng dụng của bạn trong không gian chung.
♪